# MultilayerPerceptron

Данный проект представляет собой реализацию многослойного перцептрона для классификации рукописных букв латинского алфавита. С использованием этого приложения вы можете проводить обучение нейронной сети, анализировать результаты и взаимодействовать с графическим интерфейсом пользователя, разработанным на библиотеке Qt.

## Основной функционал

- **Классификация рукописных букв:** Распознавание рукописных букв латинского алфавита.
- **Многослойность:** Возможность настройки от 2 до 5 скрытых слоев.
- **Сигмоидальная функция активации:** Применение сигмоидальной функции в скрытых слоях.
- **Обучение:** Применение метода обратного распространения ошибки.
- **Работа с изображениями:** Загрузка и классификация BMP-изображений.
- **Визуализация результатов:** Отображение результатов и графиков ошибки в реальном времени.
- **Кросс-валидация:** Возможность кросс-валидации с выбором числа групп.
- **Сохранение и загрузка модели:** Сохранение весов в файл и их загрузка.
- **Рисование изображений:** Функция для рисования двухцветных квадратных изображений.
- **Интерфейс на Qt:** Приятный и интуитивно понятный графический интерфейс.

## Реализации модели

Проект предлагает две реализации многослойного перцептрона:

- **Графовая модель:** Нейроны представлены в виде объектов узлов, связанных между собой.
- **Матричная модель:** Все слои представлены в виде матриц весов для оптимизированной работы с данными.

## Установка

Для сборки и установки проекта выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория:**
    ```
    git clone [URL репозитория]
    ```

2. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

3. **Установка проекта:**
    ```
    make install
    ```

После выполнения этих команд проект будет собран и установлен на вашей
системе в папке `bin/Release`.

## Сборка проекта целиком

Для сборки всего проекта, включая установку, тестирование, стилевую
проверку кода, генерацию отчета о покрытии кода и создание архива,
выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Сборка проекта:**
    ```
    make all
    ```

После выполнения этой команды будут выполнены все описанные шаги.

## Удаление

Для удаления установленного проекта выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Удаление проекта:**
    ```
    make uninstall
    ```

После выполнения этих команд проект будет удалён с вашей системы.

#### P.S. Если установочные файлы были перенесены из /bin/ тогда удаления не произойдет, нужно удалить файлы вручную.


## Тестирование

Для сборки и запуска тестов проекта выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Сборка и запуск тестов:**
    ```
    make tests
    ```

После выполнения этих команд в папке `bin/Testing` будет создан исполняемый 
файл, в котором содержатся все тесты проекта.

## Отчет о покрытии кода

Для генерации отчета о покрытии кода тестами выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Генерация отчета:**
    ```
    make gcov_report
    ```

После выполнения этих команд в папке `bin/Testing` будет сгенерирован отчет о покрытии кода.

## Сборка архива проекта

Для создания архива проекта выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Сборка архива:**
    ```
    make dist
    ```

После выполнения этой команды в папке проекта будет создан архив,
содержащий все необходимые файлы для сборки и работы проекта.

## Стилевая проверка кода

Для проведения стилевой проверки кода согласно Google Style выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Запуск стилевой проверки:**
    ```
    make check
    ```

После выполнения этой команды будет проведена стилевая проверка всего кода проекта.

## Очистка от сборочных файлов

Для удаления всех временных и сборочных файлов, созданных в процессе компиляции и тестирования, выполните следующие шаги:

1. **Переход в директорию проекта:**
    ```
    cd src
    ```

2. **Очистка проекта:**
    ```
    make clean
    ```

После выполнения этой команды все временные и сборочные файлы будут удалены.

# Created by [stevenso](https://github.com/v3ssel) and [gabriela](https://github.com/TanyaPh) in 2024 in educational purpose.

